指定rootfs创建容器
功能描述
系统容器不同于普通容器，普通容器需要指定一个容器镜像来启动，而系统容器通过参数 --external-rootfs 指定一个本地的根文件系统rootfs（Root File System）来启动，rootfs包含了容器运行时依赖的操作系统环境。

参数说明

命令

参数

参数指定值说明

isula create/run

--external-rootfs

字符串变量。
容器根文件系统对应的绝对路径，即 rootfs 的路径。
约束限制
参数–external-rootfs指定的rootfs目录必须为绝对路径，不能为相对路径。
参数–external-rootfs指定的rootfs目录必须为一个完整运行的操作系统环境（包含systemd软件包），否则容器会启动失败。
容器删除时，不会删除–external-rootfs指定的rootfs目录。
不支持在x86环境上运行基于arm rootfs的容器，也不支持在arm环境上运行基于x86 rootfs的容器。
同一份rootfs，不建议启动多个容器实例，即同一份rootfs只供一个生命周期内的容器实例使用。
使用示例
假设本地rootfs的路径为/root/myrootfs，那么启动一个系统容器的命令如下：

# isula run  -tid --system-container --external-rootfs /root/myrootfs none init
 说明：
rootfs为自定义的文件系统，请用户自行准备。例如容器镜像的tar包解压后，即为一个rootfs。

返回顶部
有奖捉虫
