PilotGo是社区原生孵化的运维管理平台，用于提升大规模集群运维管理的效率。
PilotGo计划2022年推出v1版本及v2版本，其中v1版本提供基础的OS运维功能，完成度较高；v2版本提供插件功能及第三方插件。
插件模块用于对接第三方组件，扩展运维平台的功能。
插件模块需要实现的功能：
对插件的管控
包括插件的安装、卸载、升级、管理形式等
运维平台基本功能对第三方插件的支持
平台提供基本的集群信息及基本功能，如主机信息、批次信息、远程执行功能等，插件模块需要考虑如何将这些基本功能封装成接口，提供给第三方插件使用。同时需要考虑插件前端如何嵌入到平台当中。
权限管控及审计要求
提供给第三方插件的平台功能需要对接权限模块和审计模块，插件功能运行需要通过平台进行权限审核及审计跟踪，不允许插件绕过平台对其他机器进行操作。
工作内容：
设计并实现一个符合要求的插件方案
提供一个插件示例

1.符合实际使用要求的插件方案描述文档
2.实现文档所设计的插件方案
3.实现一个实用的插件功能，如mysql、redis等应用集群的管理。

1.linux环境基本能力
2.后端：golang，前端：VUE