3D物体的表征形式多种多样，其中一个比较典型的方法是3D点云，即某个坐标系下的点的数据集，相比于文本、图像，其包含了物体更加丰富的信息，包括三维坐标 X，Y，Z、颜色、分类值、强度值、时间等等。3D物体一个比较典型的应用场景就是元宇宙，其中存在着大量的数字3D模型。精确建模与理解这些虚拟物体可以帮助我们更好的实现对3D模型进行分类，搜索，以及管理。

目前我们已经对一些3D物体模型的预训练模型进行了封装，并且支持对模型的微调（Finetune），使得用户可以更加便捷的将这些模型应用到实际生产环境中。

为了更好的适应具体使用场景，针对预训练模型的微调通常会使用表征学习。表征学习（Representation Learning）是深度学习的一个分支，其广泛应用于工业界，它通过训练深度学习模型优化输入数据的向量表示，以适应相似度计算、检索、推荐等不同应用。将深度表征学习与3D模型数据结合可以将3D物体的特征更好的展现出来，以此支持各个领域下对3D物体数据的搜索需求。

本项目旨在集成更多针对3D物体的神经网络模型，并实现对不同模型的统一管理。

调研并实现目前SOTA的3D点云编码网络
实现3d点云数据的预处理，支持对不同模型的快速训练
需要能够撰写完整的文档，单元测试和集成测试

对深度学习/表征学习有基本理解
熟练使用和掌握python
熟练使用和掌握pytorch等深度学习框架