Casbin采用独特的PERM模型语法（model）来实现强大、灵活的访问控制。Casbin Golang版本作为Casbin的第一个语言实现，拥有最多的用户以及最先进的feature。我们希望在Casbin Golang上： 1）增强Casbin语法的表达能力，满足用户多样化的策略制定需求； 2）优化Casbin在大规模规则集上（百万以上）的策略评估性能。 Casbin.NET是Casbin的.NET版本，它需要及时跟踪Golang Casbin主库的最新feature并移植到.NET版本中来。并维护.NET特有的生态

增强Casbin语法的表达能力，满足用户多样化的策略制定需求
跟踪Casbin-Go最新特性与BUG修复，并同步到Casbin.NET，如重构的RoleManager:Casbin.NET#250
完善Casbin.NET的特有生态, 完善现有的aspnetcore中间件：https://github.com/casbin-net/casbin-aspnetcore;
完善Casdoor.SDK的.NET版本: https://github.com/casdoor/casdoor-dotnet-sdk 及相关示例应用
解决Casbin-Go和Casbin.NET以及相关仓库中的issues：Casbin-Go & Casbin.NET

熟悉C#语言，同时了解Go语言更佳
熟悉Git、GitHub相关操作