TDengine 整体服务由 server 和 client 端组成。Client 端承担了读写请求的解析、拼装、序列化、分布式访问、meta 缓存等重要职责。在高并发高吞吐的访问过程中，这些功能的实现方式，将会决定 TDengine 的性能效果。因此本次项目将会通过学习TDengine client 的代码结构，通过 BPF 等工具，引入 Tracing，对每个核心技术点进行Performance Analysis/Research/Coding/Testing，落地高性能的实现方式，从而提升 client 的整体性能。你将会有机会优化整个时序物联网行业的能效。

client 代码分析报告，包含代码架构图，功能清单，调用链关系
目标优化功能的性能分析报告
主流技术点的调研、分析与对比报告
编码设计与编码实现
测试方案、测试用例、对比测试报告
项目总结报告

熟悉各类排序算法、字符串匹配、正则表达式
熟悉队列、哈希、堆、栈等数据结构
熟悉 Protobuf 等各类序列化技术
熟悉 Linux 内存分配原理及机制
熟悉同步/异步、阻塞/非阻塞等网络概念，熟悉 socket 编程
掌握至少1种 C 的 unit test 方法