Casbin采用独特的PERM模型语法（model）来实现强大、灵活的访问控制。Casbin Golang版本作为Casbin的第一个语言实现，拥有最多的用户以及最先进的feature。我们希望在Casbin Golang上： 1）增强Casbin语法的表达能力，满足用户多样化的策略制定需求； 2）优化Casbin在大规模规则集上（百万以上）的策略评估性能。 jCasbin是Casbin的Java版本，它需要及时跟踪Golang Casbin主库的最新feature并移植到Java版本中来。同时维护Java特有的生态

增强Casbin语法的表达能力，满足用户多样化的策略制定需求
优化Casbin在大规模规则集上（百万以上）的策略评估性能
跟踪Casbin-Go最新特性并移植到jCasbin，如实现WatcherEx:casbin#943
维护完善jCasbin的Java特有生态，如实现Play框架中间件：jcasbin#104
解决Casbin-Go和jCasbin以及相关仓库中的issues：Casbin-Go & jCasbin

熟悉Golang或Java语言
熟悉Git、GitHub相关操作