目前 OI Wiki 内容在各位好心人的贡献下已经涵盖大部分板块的内容，但不可否认，内容的质量参差不齐。这是贡献门槛低导致的必然结果。目前我们采用的是贡献者提交 pr，管理员审核的形式。但管理员的审核标准各不相同，贡献者的语言风格也千差万别，导致很多时候页面的组织没有逻辑统一。尽管有好心人会自发对页面进行格式统一化的工作，但终究难逃咕咕的结果，并且在 refactor 的过程中会掺杂贡献者本人的主观考量。不难想象，以后可能又有好心人把曾经 refactor 过的页面再按照自己习惯的逻辑结构再来 refactor。虽然OI Wiki的确是主要靠好心人发电走到今天，但我还是不得不说，我们需要减少无效贡献。这是这个提案的初衷。
每个人的阅读习惯是不同的，有人喜欢硬干精确的数学符号定义，有人喜欢循序渐进式的情景引入，有人不喜欢大篇公式符号，有人不喜欢大篇啰嗦文字。因此为了迎合大部分人的需求，很多时候我们会往一个算法的描述中加入许多解释，例题，拓展等。这也就导致了文章结构的破坏。如果想要重组逻辑，不可避免地要删去一些内容，但这又会带来争议，或者被后来的好心人再加回来。如何在不过度提高的贡献门槛也不“得罪”参与贡献的好心人的同时完成 Wiki 质量的提升？
既然线性的、系统性的逻辑结构难以维护，那么我们可以打破线性，打破系统性。OI Wiki 的每一篇文章本质上是一篇说明文，涉及到的表述方式无外乎说明文的表达方式。而读者的阅读习惯可以理解为对表达方式的偏好。那么我们就给段落标记对应的表达方式，让每个段落的作用变得确定——也就是“语义化段落”。这样一来就可以基于段落的标记实现页面内容的个性化调整，以更好地迎合多样化的需求。同时语义化段落既可以规范贡献内容，又不会给贡献者带来较大的制约，也可以更好地帮助管理员理解贡献者的内容，提出更客观的建议，减少无效贡献。

梳理现有内容中的段落逻辑结构
给段落标记对应的表达方式

具有文档 / wiki 维护经验
能使用 Git 进行协作开发
热爱算法与数据结构