KubeEdge-Sedna开源的边云协同终身学习范式能够基于云侧知识库中的多个历史任务，处理边侧到来的推理任务。该范式希望通过多任务学习、知识库持久化及更新等方式解决边缘AI领域的核心挑战：小样本与数据异构。生成对抗网络（Generative Adversarial Networks，GAN）已被广泛用于解决小样本与数据异构两个挑战。近年来，分布式GAN扩展并加速了GAN的训练，现有的分布式GAN网络旨在训练出某一类判别器，生成单一类别的虚拟数据。然而，现实生活中存在需要同时训练多种类别的判别器的应用，例如图像转换与机器人巡检。本项目拟通过将分布式GAN框架进行扩展，在服务器端和边缘设备上分别增加全局生成器和本地判别器，为边云协同终身学习设计基于多任务的GAN模型，在边缘设备上同时训练多个类别的判别器，并能够解决现有分布式GAN训练框架下的通信和内存占用问题。

1、分布式多任务生成对抗网络架构实现：基于现有的SGDA架构（服务器端配置生成器，边缘设备配置判别器），实现服务器端配置全局生成器和全局判别器，不同边缘节点上配置不同的本地生成器和本地判别器；
2、设计并实现以减少总体GAN训练时间和服务器内存占用为目标的服务器任务负载调度算法和边缘节点任务负载调度算法。
对于相同GAN网络，相较于SGDA架构及其调度算法，减少至少10%的总体训练时间，减少至少15%的服务器内存占用；
3、实现一套使用分布式多任务生成对抗网络系统的APIs
设计可用的服务器全局生成器和全局判别器配置API，设计可用的边缘节点本地生成器和本地判别器配置API，设计任务调度算法API。

熟悉Python 编程
熟悉Linux系统