题目名称：Apache RocketMQ 官网重构升级
 
题目描述： 
1. 目前RocketMQ 官网的界面不够简洁优雅，发布文档不够友好，因此社区尝试使用https://docusaurus.io/ 来替换现有的框架，使得官网更加美观漂亮，且具有文档版本管理能力。
2. 目前RocketMQ Repo工程中存在一些文档，但这些文档有些并没有随着代码和PR一起及时更新，也有一些内容是不完全，比如说对broker参数的解释，RocketMQ 5.0 pop消费功能等，同时这里也包括一些英文文档。本题主要是去重构Github Repo中的英文文档和中文文档，包括：
1）利用https://docusaurus.io/ 框架生成新的官网
2）学习Apache RocketMQ知识，详细了解RocketMQ原理、使用方式、参数含义等
3）利用所学知识，用详细的图片和文字重构已有的 RocketMQ Github 文档内容，包括用户手册、原理解析，部署流程，参数解释等，总体上可以形成一个上较好的用户和开发者文档，并放置到该新官网。
4）有余力的情况下将中文文档翻译成英文。

使用https://docusaurus.io/框架生成新的官网
对 RocketMQ Github文档内容（大部分已经有了）进行完善补充，包括用户手册、原理解析，部署流程，参数解释等，并放到官网
将中文文档翻译成英文，并提交PR

详细了解RocketMQ原理、使用方式、参数含义等
RocketMQ5.0 Pop消费的原理
了解 https://docusaurus.io/框架