RVV规范批准后，发布了RVV的软件仿真框架和RTL设计。鉴于RVV设计的复杂性及其配置的组合，开发人员和用户都需要一个黄金测试套件来验证各自RVV实现和仿真的正确性。因此，RIOS实验室介绍了该项目，并为RISC-V基金会做出了贡献。在本项目中，您将设计一个RVV测试生成器，以帮助验证RISC-V矢量处理器的模拟器或ASIC设计的功能。

您在该项目中的贡献最终将被纳入RISC-V国际基金会的官方RISC-V知识库

该项目分两个阶段。

在第一阶段，我们将为RVV编写恒定测试套件生成器，该生成器在给定固定RVV配置的情况下自动生成相同的测试流。这将有助于调试并确保开发人员所需的再现性。

在第2阶段，我们将扩展测试生成器以生成随机向量测试，以覆盖RVV设计的转角情况。

学习目标：

1.RVV指令集架构

2.向量处理器是如何工作的？

3.RVV的正式验证

4、测试生成和验证模型

5、高级随机测试生成框架设计

一个功能齐全的RVV测试生成器，可以连接RISCOF测试基础设施。

产生随机RVV测试流的随机测试生成器，应可配置。

生成的测试应符合RVV标准的覆盖点

应验证生成测试的正确性，并通过Sail/Spike测试。