近一年来，Apache APISIX 新增了多个插件，目前已支持 70+ 插件。在 apisix.apache.org 增加了文档站的支持后，由于文档整体数量较多，在内容质量的呈现方面却有些滞后。之前中文文档的内容编写者众多且风格不统一，部分内容也会出现细节性的错误等，所以目前 APISIX 中文技术文档的内容上依然有很大的优化空间，我们希望在文档可读性和内容准确性上呈现出更好的一面。

该项目主要是对目前 Apache APISIX 官网文档最新版本的中文内容进行调整，涉及 Plugins 插件内容下 Security 和 Traffic 两个模块中的内容（共计 19 篇；如有项目优先级调整，则更换为同插件目录下 Obeservability 模块内容，共计 21 篇）。

文字量上翻译成中文篇幅短的预计不到 1000 字/篇，篇幅长的大概在 2000-3000 字/篇左右。算上预热期在内，4 个月完成 20 篇文档，大概每周可进行一篇文档的调整与输出，在时间上对于学生来说还算比较宽裕。

阅读并熟悉 APISIX 英文技术文档后，对中文技术文档的内容产出有一定思路。完成目前中文技术文档的内容重构与优化，保证内容符合社区写作标准且格式统一，内容通俗易懂同时对 APISIX 项目初学者友好，最重要是保证内容的准确性。最终发布至 Apache APISIX 官方文档站供开源爱好者参考使用。

熟练使用 Markdown、Git 与各类编辑器和 GitHub 网站。
需要了解 APISIX 项目是什么、有用什么用、使用这些插件可以完成哪些场景等。