基于泰晓科技 Linux 技术社区研发的 Cloud Lab 和 Linux Lab 开源开发环境，从 0 开始完成一款 RISC-V 产品的设计、开发和制作，开放全过程。

需要完成 RISC-V 的产品文档、原理图设计、PCB 设计、PCB 生产制造文件、3D 外壳设计和软件功能开发。

该项目旨在面向新兴的 RISC-V 处理器架构，完成并开放从硬件设计、系统开发到 3D 建模的全过程，整个过程尽量采用开源开发环境和工具，从而降低技术门槛和经济门槛，进而吸引更多的同学和工程师关注 RISC-V 生态。

RISC-V 产品文档
RISC-V 产品原理图设计
RISC-V 产品 PCB 设计与制造
RISC-V 产品 3D 外壳设计与制作
RISC-V 产品软件功能设计与开发

有项目文档编写经验，能熟练绘制硬件框图，软件流程图更佳
有 Linux 使用经验，熟悉 Linux Lab 更佳
电子专业、电子工程专业、物联网专业、有电子兴趣或爱好的学生
有 PCB 设计软件经验，熟悉 KiCad 更佳
有 CAD 设计软件经验，熟悉 FreeCAD 更佳
有 Linux 下 C/C++ 软件开发或 gcc 调试经验，有开源或参与 Linux 下软件开发更佳
有愿意学习的心，有学习的动力，能坚持下去学习。