开放集群管理（OCM）是一个社区驱动的项目，专注于Kubernetes应用程序的多集群和多云场景。在这个项目中，开放API正在发展，用于集群注册、工作分配、策略和工作负载的动态放置等等。

布局概念用于动态选择一组集群，以便更高级别的用户可以将Kubernetes资源复制到成员集群或运行其高级工作负载。例如：

作为集群管理员，我只能对在Amazon Web Services（AWS）上创建的集群进行一些配置。

作为一名应用程序开发人员，我可以将工作负载部署到具有最多可分配内存的集群。

在OCM中，上述调度功能由布局提供。

在本项目中，拓扑感知调度的要求是支持扩展策略。扩展策略用于控制工作负载如何在集群故障域（如区域、分区和其他用户定义的拓扑域）中分布。例如，使用扩展策略，用户可以首先将工作负载尽可能多地分布到具有不同区域的集群，然后将工作负载尽可能多地分布到具有不同区域的集群。工作量的不均匀分布程度是可配置的。

我们希望您与OCM开发人员和社区合作，为该项目提供提案。提案应包括API设计和放置控制器如何使用API。该提案需要在OCM社区会议上进行最终审查。此外，您需要根据提案交付一个原型。原型应支持拓扑扩展策略，此外，您需要考虑在大型（数千）集群环境中的性能和扩展能力。

通过本项目，您可以了解OCM如何管理大规模Kubernetes集群，以及Kubernetes和OCM布局的调度技术。此外，您还可以体验在开源社区工作的乐趣。希望你喜欢这个项目，并选择它！

与OCM社区和开发人员合作，提交该项目的提案。提案应包括API设计和放置控制器如何使用API。

基于上述设计方案，交付一个原型以支持拓扑扩展策略。

Golang
Kubernetes
Scheduling