针对海量向量数据的搜索，无论是工业界还是学术界都做了大量的研究。由于精确的向量搜索在海量数据的场景下搜索时间过长，所以目前的常见做法，是在向量上建立近似搜索索引。学术上我们称之为近似最近邻搜索 ANN （ Approximate Nearest Neighbor Search） 问题，通常都是通过牺牲搜索精度来换取时间和空间的方式从大量样本中获取最近邻。

根据 Benchmark 上的ANN算法的基准测试结果，基于图结构的 HNSW 算法在查询速度和精度上优于其他ANN算法。但是HNSW算法本身的主要问题就是对内存占用较大，限制了其可以索引的数据大小。

目前我们开源向量索引产品 AnnLite 核心近似搜索算法是基于HNSW来实现，并在此基础上提供了更加丰富的功能（例如支持前置过滤近似查询）。为了使得 annlite 能够具备更强的竞争力和实际应用价值，我们希望能够进一步对HNSW算法进行改进和优化。

需要hnsw支持向量量化 quantization 技术，减少内存占用的同时能够加快向量距离的计算
对hnsw的图索引结构进行改进，在相同数据索引大小的情况下，进一步减少图规模大小
升级前置条件过滤引擎，减少前置过滤耗费的时间
需要能够撰写完整的文档，单元测试和集成测试。

开发者需要对ANN算法有比较深入的理解
可以熟练使用C++编程语言