自动驾驶是边缘AI的重要落地应用之一，如何协同边云资源以对自动驾驶应用提供支持成为一个重要课题。自动驾驶对边缘AI推理性能有比较高的要求。首先，考虑到汽车移动的特性，自动驾驶的汽车面临的场景纷繁复杂，适用的任务也是未知的，需要动态地根据任务关系更新联合推理方案；其次，自动驾驶对实时性有比较高的要求，这要求我们能够在精度和延迟上取得平衡。 KubeEdge-Sedna开源的边云协同终身学习范式能够基于云侧知识库中的多个历史任务，处理边侧到来的推理任务。然而目前终身学习多任务开源的版本只考虑了分配单个任务后实时推理。近期文献指出，分配多个联合任务的方式进行推理，能够显著提高推理的性能 。本项目旨在基于Sedna从框架层面支持多任务联合推理，孵化下一代自动驾驶应用。这里的任务更多指相同标签空间但不同特征空间的任务。

在社区提供的数据集上复现文献[1]的工作并将这一特性集成到Sedna中
[1] Li Z, Ren K, Jiang X, et al. Domain Generalization using Pretrained Models without Fine-tuning[J]. arXiv preprint arXiv:2203.04600, 2022.
（可选）研究基于Sedna终身学习范式的任务联合推理策略更新方法，并集成到Sedna中；
（可选）研究基于Sedna的决策模型和基模型的异构并行机制。

1. 熟悉传统机器学习、深度学习相关技术原理、常见算法，熟悉Pytorch等深度学习框架;
2. 对目标检测、车道线检测、图像分类等CV任务（一个或多个）有一定的了解；
3. 对边缘计算、终身学习等相关技术有一定的了解。