开放集群管理（OCM）是一个社区驱动的项目，专注于Kubernetes应用程序的多集群和多云场景。在这个项目中，开放API正在发展，用于集群注册、工作分配、策略和工作负载的动态放置等等。

分布式跟踪是一种观察请求在分布式云环境中传播的方法。分布式跟踪通过使用唯一标识符标记交互来跟踪交互。当事务与微服务、容器和基础设施交互时，该标识符将保留在事务中。

Open Telemetry是工具、API和SDK的集合。使用它来检测、生成、收集和导出遥测数据（指标、日志和跟踪），以帮助您分析软件的性能和行为。

分布式跟踪的概念起源于微服务框架。开发人员可以将“跟踪上下文”插入服务实例之间的请求流中，这些服务将以“跟踪”或“跨度”的形式将其活动上载到集中的跟踪存储中。因此，管理员不仅能够可视化服务拓扑图，还能够可视化细粒度统计信息，例如每个实例的时间成本等。

在本项目中，我们可能会将分布式跟踪引入一个场景，其中多个Kubernetes集群在“中心辐射”范式中工作——一个“中心”Kubernetes集群是向其他工作负载“辐射”集群发送任务/处方的总体主管。在每个Kubernetes集群内，可以有一个或多个“操作员”，该操作员是一个控制器，从集群订阅事件，并在收到通知后不断协调/处理相应的资源。与请求跟踪类似，我们将在集群中向Kubernetes操作员的工作流中注入“跟踪上下文”，因此操作员每次协调资源时，也会将“跟踪”记录上载到远程存储器。然后，“中心”集群中的总体管理员将能够清楚地可视化集群之间发生的交互流。

在我们的项目中，我们将首先利用开放遥测技术，将分布式跟踪引入OCM的核心组件，开放遥测技术既是该技术的规范，也是该技术的实现。开放遥测代理（或“收集器”）应作为插件自动安装到OCM环境中，这些代理将从OCM组件收集活动，并将其推送到远程存储。


基于OCM的插件框架开发“开放遥测”插件
（可选）从收集的轨迹可视化多集群操作员工作流

Golang
Kubernetes