Karmada（Kubernetes Armada）是基于Kubernetes原生API的多集群管理系统。在多云和混合云场景下，Karmada提供可插拔，全自动化管理多集群应用，实现多云集中管理、高可用性、故障恢复和流量调度。其中多云容灾，故障恢复是很重要的一部分，涉及到集群故障的判定、Failover调度，以及资源状态的收集。

1.目前Karmada判定集群故障的方式可以优化以减少误判。需要改善现有的判定流程，使故障检测更加健壮。

2.使用Karmada部署多集群应用时，控制面是用户与多集群交互的主要途径，用户首先在控制面中创建资源，并通过传播策略下发到member集群，之后，Karmada会收集下发到各个集群的资源状态，经过聚合后在控制面中体现。
然而，当member集群故障时（因网络问题、节点宕机等），控制面上的资源状态并不会更新，仍然保持在集群故障之前的状态，导致用户无法感知该集群的应用已经故障。因此，我们希望在集群故障/恢复故障时，及时地更新资源状态，让用户实时感知到跨集群应用的当前状态。

3.需要考虑上述问题与Failover调度之间的联系。

设计解决方案（包括说明、流程图）

向社区提交PRs（合并）

提供测试结果

熟悉Golang
对Docker和Kubernetes的理解
能够使用git