Apache Wayang（孵化）使用不同的平台来执行查询。每个平台都有提供作业状态的工具，然而，这些信息不是集中的，也不人性化，它需要一些处理来创建一个可以帮助人类的真实可视化。我们的想法是使用underline平台提供的工具为Apache Wayang（孵化）生成一个监视UI，但对每个平台进行调整可以以相同的方式呈现信息，也是可以插入Wayang的新平台需要遵循的协议。

对社区的益处

社区的好处是提供了一种工具，可以更好地理解查询中的状态，并有助于调试的第一步，以及在优化时显示性能和Apache Wayang（孵化）决策。

可交付成果

预期的交付是一个功能用户界面，具有可接受的用户体验级别，用于监控正在运行的查询的状态。

预期步骤如下：

了解论文[1]将显示监控API中需要考虑的元素

进入阿帕奇瓦扬内部（孵化）

就如何继续提出意见

设计用于聚合不同平台的监控状态的解决方案

修改Apache Wayang的代码以支持监控

按照用户体验原则创建用户界面

进入阿帕奇瓦扬的内部（孵化）提出如何继续的想法

设计用于聚合不同平台的监控状态的解决方案

修改Apache Wayang的代码以支持监控，并按照用户体验原则创建用户界面

Java Javascript技术要求Postgres（非强制性）Apache Spark（非强制性）Web Framework，UI所需