RT-AK是RT-Thread团队针对嵌入式AI开发的一款开源、易部署的EAI开发、部署工具链。该工具链可以轻松的实现RT-Thread OS环境下的高性能AI功能。本项目的目标是开发一套完整的智能小车车道感知系统，并将其部署到RT-Thread团队开发的嵌入式AI开发板上（Draco），实现小车基于图像识别前方车道线、前方车辆以及部分交通指示标志（如红绿灯）。该系统必须包括感知模型，至少能在开发板上通过单目摄像头进行推理运行；实际部署可选配套决策、规划和控制等模块并使得整个小车处于可以运行的状态，小车的传感器包括但不限于相机、IMU等常用传感器，这部分不影响项目完整性。

参考开源系统，给出完整的训练用数据集、神经网络模型
交通指示标志至少包括红绿灯、转向等两种指示
给出完整的AI训练代码和相关文档说明
可选的完整演示系统，包括： a) 配套的决策、规划以及控制代码； b) SIL或开发板HIL对接仿真环境(仿真器任选) c) 小车可以实现手动、自动控制的切换； d) 给出小车运行的完整的源码；

熟练掌握Pytorch/Tensorflow中的一种深度学习框架
熟练掌握RT-Thread OS和RT-AK等嵌入式AI开发、部署工具
精通AI模型的剪裁和量化，可以熟练的优化AI模型