内核参数
内核参数
加固内核参数
加固内核参数
说明
内核参数决定配置和应用特权的状态。内核提供用户可配置的系统控制，这一系统控制可微调或配置，该功能特性可通过控制各种可配置的内核参数，来提高操作系统的安全特性。比如：通过微调或配置网络选项，可有效提高系统的安全性。

实现
将表3中的加固项写入/etc/sysctl.conf文件中。

 说明：
写入方式如下：

net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts = 1  
net.ipv4.conf.all.rp_filter = 1  
net.ipv4.conf.default.rp_filter = 1  
表 3 内核参数加固策略说明


加固项

加固项说明

加固建议

openEuler默认是否已加固为建议值

net.ipv4.icmp_echo_ignore_broadcasts

是否接受ICMP广播报文。加固策略为不接受。

1

是

net.ipv4.conf.all.rp_filter

验证数据包使用的实际源地址是否与路由表相关，以及使用该特定源IP地址的数据包是否通过接口获取其响应。加固策略为启用该项。

1

是

net.ipv4.conf.default.rp_filter

1

是

net.ipv4.ip_forward

IP Forwarding可阻止未授权的IP数据包渗透至网络。加固策略为禁用该特性。

0

是

net.ipv4.conf.all.accept_source_route

accept_source_route指允许数据包的发送者指定数据包的发送路径，以及返回给发送者的数据包所走的路径。加固策略为禁用该特性。

0

是

net.ipv4.conf.default.accept_source_route

0

是

net.ipv4.conf.all.accept_redirects

是否发送ICMP重定向报文。加固策略为禁止发送。

0

是

net.ipv4.conf.default.accept_redirects

0

是

net.ipv6.conf.all.accept_redirects

0

是

net.ipv6.conf.default.accept_redirects

0

是

net.ipv4.conf.all.send_redirects

是否将ICMP重定向报文发送至其他主机。只有当主机作为路由时，应启用该策略。加固策略为禁用该项。

0

是

net.ipv4.conf.default.send_redirects

0

是

net.ipv4.icmp_ignore_bogus_error_responses

忽略伪造的ICMP数据包，不会将其记录到日志，将节省大量的硬盘空间。加固策略为启用该项。

1

是

net.ipv4.tcp_syncookies

SYN Attack是一种通过占用系统资源迫使系统重启的DoS攻击。加固策略为开启TCP-SYN cookie保护。

1

是

kernel.dmesg_restrict

加固dmesg信息，仅允许管理员查看。

1

是

kernel.sched_autogroup_enabled

该选项决定内核是否对线程进行自动分组调度。开启后调度组之间互相竞争时间片，调度组内的线程再竞争调度组分配到的时间片。加固策略为不启用该项。

0

否

kernel.sysrq

禁用魔术键。

说明：
建议禁用魔术键，避免由于直接发送命令到内核对系统造成影响，增强内核安全性。

0

是

net.ipv4.conf.all.secure_redirects

设置系统是接收来自任何主机的ICMP重定向消息还是从默认网关列表中的网关处接收ICMP重定向消息。加固策略为采用前者。

0

是

net.ipv4.conf.default.secure_redirects

0

是

加载sysctl.conf文件中设置的内核参数。

sysctl -p  /etc/sysctl.conf
其它安全建议
net.ipv4.icmp_echo_ignore_all：忽略ICMP请求。

出于安全考虑，建议开启此项（当前默认值为0，开启将值设为1）。

但开启后会忽略所有接收到的icmp echo请求的包(会导致机器无法ping通)，建议用户根据实际组网场景决定是否开启此项。

net.ipv4.conf.all.log_martians/net.ipv4.conf.default.log_martians：对于仿冒/源路由/重定向数据包开启日志记录。

出于安全考虑，建议开启此项（当前默认值为0，开启将值设为1）。

但是开启后会记录带有不允许的地址的数据到内核日志中，存在冲日志风险，建议用户根据实际使用场景决定是否开启此项。

net.ipv4.tcp_timestamps：关闭tcp_timestamps。

出于安全考虑，建议关闭tcp_timestamps（当前默认值为1，关闭将值设为0）。

但是关闭此项会影响TCP超时重发的性能，建议用户根据实际使用场景决定是否关闭此项。

net.ipv4.tcp_max_syn_backlog：决定了SYN_RECV状态队列的数量。

该参数决定了SYN_RECV状态队列的数量，超过这个数量，系统将不再接受新的TCP连接请求，一定程度上可以防止系统资源耗尽。建议由用户根据实际使用场景配置合适的值。

返回顶部
有奖捉虫
