支持CNI网络
支持CNI网络
描述
接口
CNI网络配置说明
加入CNI网络列表
退出CNI网络列表
使用限制
描述
实现CRI接口对接CNI网络的能力，包括CNI网络配置文件的解析、CNI网络的加入和退出。Pod需要支持网络时，例如通过canal等容器网络插件提供网络能力，那么需要CRI接口能够和canal实现对接，并且调用canal的接口，为Pod提供网络能力。

CNI配置文件相关行为描述：

对–cni-conf-dir目录下的合法配置文件名进行字典排序，取第一个合法配置作为default网络平面的配置；
每隔5s对配置目录进行扫描，重新加载更新CNI配置；
CRI Status接口不更新CNI的网络配置；
接口
CNI对用户可见的接口，主要涉及CNI网络配置和Pod配置中CNI网络相关的项。

CNI网络配置相关的接口，主要是isulad指定CNI网络配置文件所在路径、CNI网络插件二进制文件所在的路径以及使用的网络模式。详情请参见表1 CNI网络配置接口。
Pod配置中CNI网络相关的项，主要是设置Pod加入的附加CNI网络列表，默认情况Pod只会加入到default CNI网络平面中，可以通过该配置把Pod加入到多个CNI网络平面中。
表 1 CNI网络配置接口


  

命令行

配置文件

说明

设置CNI网络插件二进制文件所在路径

--cni-bin-dir

"cni-bin-dir": "",

默认为/opt/cni/bin

设置CNI网络配置文件所在路径

--cni-conf-dir

"cni-conf-dir": "",

系统会遍历目录下面所有后缀名为".conf"、".conflist"和 ".json"的文件。默认为/etc/cni/net.d

指定网络模式

--network-plugin

"network-plugin": "",

指定网络插件，默认为空字符，表示无网络配置，创建的sandbox只有loop网卡。支持cni和空字符，其他非法值会导致isulad启动失败。

附加CNI网络配置方式：

在Pod的配置文件的"annotations"中，增加一项"network.alpha.kubernetes.io/network": “网络平面配置”；

网络平面配置为json格式，包含两项：

name：指定CNI网络平面的名字
interface：指定网络接口的名字
附件CNI网络配置方式示例如下：

"annotations" : {
        "network.alpha.kubernetes.io/network": "{\"name\": \"mynet\", \"interface\": \"eth1\"}"
 }
  

CNI网络配置说明
CNI网络配置包含两种类型，文件格式都为json：

单网络平面配置，以.conf和.json为后缀的文件：具体的配置项请参见"附录 > CNI配置参数" 章节的 “表 CNI单网络配置参数”。
多网络平面配置，以.conflist为后缀的文件：具体的配置项请参见"附录 > CNI配置参数" 章节的 “表3 CNI多网络配置参数”。
加入CNI网络列表
如果iSulad配置了–network-plugin=cni，而且设置了default网络平面配置，那么在启动Pod的时候，会自动把Pod加入到default网络平面。如果在Pod的配置中配置了附加网络配置，那么启动Pod的时候也会把Pod加入到这些附加网络平面中。

Pod配置中和网络相关的还有port_mappings项，用于设置Pod的端口映射关系。配置方式如下：

"port_mappings":[
     { 
         "protocol": 1,
         "container_port": 80,
         "host_port": 8080
      }
]
protocol：表示映射使用的协议，支持tcp（用0标识）、udp（用1标识）；
container_port：表示容器映射出去的port；
host_port：表示映射到主机的port。
退出CNI网络列表
StopPodSandbox的时候，会调用退出CNI网络的接口，清理网络相关的资源。

 说明：

在调用RemovePodSandbox接口之前，至少要调用一次StopPodSandbox接口
StopPodSandbox调用CNI接口失败，可能导致的网络资源残留。
使用限制
cniVersion的版本，当前只支持0.3.0和0.3.1。由于后期可能需要支持0.1.0和0.2.0，错误日志打印时，保留了0.1.0和0.2.0的提示信息。
name：必须是小写字符、数字、'-'以及'.'组成； '.'和'-'不能作为首字符和尾字符； 而且长度不超过200个字符。
配置文件个数不超过200个，单个配置文件大小不超过1MB。
扩展之后的参数，需要根据实际网络需求来配置，不需要使用的可选参数可以不写入到netconf.json文件中。
返回顶部
有奖捉虫
